---
title: "09-10-19 周一 晴 堕落+迷茫+Job Hunting"
date: "2009-10-19 15:44:10"
updated: "2009-10-19 15:44:10"
permalink: archives/250.html
wp_id: 250
wp_slug: "09-10-19-%e5%91%a8%e4%b8%80-%e6%99%b4-%e5%a0%95%e8%90%bd%e8%bf%b7%e8%8c%abjob-hunting"
categories: [["心情日记"]]
tags: []
comments: false
---

堕落

我在看网络连载小说，这是何等地一种堕落啊，在这个“生死存亡”的紧要关头，我竟然迷上了这个东西，一部接一部，三部网络小说被我看完，我简直要被自己搞得疯了，但是总是欲罢不能。

我不禁要想起以前高中时候，考作文，曾经遇到过这个一个经典的题目：

> 有个旅客在沙漠里走著，忽然後面出现了一群饿狼，追著他来要群起而噬。
> 
> 他大吃一惊，拚命狂奔，为生命而奋斗。
> 
> 就在饿狼快追上他时，他见到前面有口不知有多深的井，于是就不顾一切跳了进去。
> 
> 可是那口井不但没有水，还有很多毒蛇，见到有食物送上门来，昂首吐舌，热切引项以待他大惊失神下，胡乱伸手想去抓到点甚麽可以救命的东西，想不到竟天从人愿，给他抓到了一棵在井中间横伸出来的小树，把他稳在半空处於是乎上有饿狼，下有毒蛇，不过那人虽陷身在进退两难的绝境，但暂时总仍是安全的。
> 
> 就在他松了一口气的时刻，奇怪的异响传入他的耳内。他骇然循声望去，魂飞魄散地发觉有一群大老鼠正以尖利的牙齿咬著树根，这救命的树已是时日无多了。
> 
> 就在这生死一瞬的时刻，他看到了眼前树叶上有一滴蜜糖，於是他忘记了上面的饿狼，下面的毒蛇，也忘掉了快要给老鼠咬断的小树，闭上眼睛，伸出舌头，全心全意去舐尝那滴蜜糖。

这个故事就是那个著名的“一滴蜜糖的故事”，以前我总是为这类故事想上一堆狗屁意义，然后在那里大放厥词，而现如今，我真的就是那个舔着蜜糖的人，虽然如此，我仍旧不知道什么狗屁意义，但是我明白那心中的痛苦。

小论文至今尚未发表，这种要求对我来说，简直就是如狼似虎；工作找不到，社会的挑战和压力，对我来说又像是洪水猛兽；正好，有个办好不坏的实习岗位，于是我就跳了进去开始工作；看似有了个安身立命的场所，可是呢，我能发挥的力量很小，收获又不是很大，似乎也不是那么能够胜任这个工作，位置岌岌可危；这么一个周身布满危机的时候，我突然迷上了网络连载小说，还是九流的那种，我沉溺其中无法自拔，花费了近半个月时间在里面，我以前不能理解那个旅客为什么会去吃那滴蜜糖，而且还闭上眼睛，现在，我不理解自己为什么奋不顾身，点灯熬油地看网络小说。

这就是堕落，彻底底地堕落，放任，放弃挣扎，得过且过地堕落。依旧恨自己。

迷茫

在上面那种状态里，每天都不去努力，不去找寻，浑浑噩噩，想不迷茫都难。

Job Hunting

百度：请同学内推了百度，但是依旧没能够躲开笔试的考验，去了，考了，不甚理想，可是后来看到自己的卷子，上面写了个字母“A”，我很惊讶，但是面试官没有解释这个字母代表分类还是代表成绩，我也不敢问。自己是什么货色，自己心里清楚，我想，即便这个字母能跟一切代表正面的评价联系在一起，当它出现在我身上的时候，决不是那个意思。

忐忑心情中，迎来了百度一面。问题依旧回答得乱七八糟，全无章法，纸上写程序，更是一团糟。正在心情沉入谷底时，收到一个二面电话，满心欢喜，可是过去还不到6个小时，没等到第二天我去二面，竟然来了个电话，说二面通知是打错电话了，本来叫我去一面的，而他们发现我早就参加过了一面。我瞬间因此而沦为笑柄。

上海泰恒软件：一家软件外包公司，来了个老总，台湾人，叶兆屏。把软件外包吹得天花烂坠，仿佛成了什么神圣职业一样。把代码自动化生成，说成了是一种魔法一般。本质上，是应用代码自动化生成来提高开发效率的一个软件外包公司。对于其真实价值，不可妄估，但是也绝不要高估。笔试集中在对英语的考察和逻辑的考察上，程序题倒是简单。可惜，我最终没有能够通过笔试。

华为：终于完成了网申工作（1014），简历同时投递了杭研院负责校园招聘的负责人宋涛。希望能有好消息。

微策略：在截止期前一天（1011）完成了网申工作，但是迄今为止未收到笔试面试通知。

腾讯：今天（1019）刚刚完成了网申，投了软件工程师的Web研发方向。

其他

我没有任何信心找到好工作。

小论文到现在还没投出去。

小说已经全部看完了。

我其实也没信心准时毕业了。

唉……
